Ομάδα:
Ηλιάδου Φωτεινή (Α.Μ.: 7115182200006)
Παπαϊωάννου Σεβαστή Ιωάννα (Α.Μ.: 7115182200018)


Στην εργασία μας ασχοληθήκαμε με το πρόβλημα κατηγοριοποίησης των συναισθήματων "surprised"/"calm".

Από το dataset μας, αποφασίσαμε να εξάγουμε το ηχητικό χαρακτηριστικό MFCC, καθώς μας δίνει πληροφορία σχετικά με την κατανομή της ενέργειας σε διάφορα φάσματα συχνοτήτων. Θεωρούμε ότι στην δική μας περίπτωση είναι ταιριαστό και αναμένουμε, η έκπληξη να σχετίζεται με απότομες αλλαγές στην τονικότητα ή την κατανομή ενέργειας.

Το μοντέλο που εκπαιδεύσαμε ήταν ένας Random Forest Classifier και για την αξιολόγηση του υπολογίσαμε το accuracy και δημιουργήσαμε ένα confusion matrix. (Στον φάκελο evaluation_results έχουμε επισυνάψει screenshots, με τα αποτελέσματα της αξιολόγησης στο testing set). 

Ως πιθανή βελτίωση του αλγορίθμου μας προτείνουμε την χρήση του GridSearch, το οποίο μας βοηθάει να βρούμε τις παραμέτρους για την εκπαίδευση του μοντέλου μας.
Συγκεκριμένα, ύστερα από την υλοποίηση του GridSearch, καταφέραμε να αυξήσουμε το accuracy κατά 12%.
(Πριν το GridSearch: 65%, Μετά το GridSearch: 77%)

Όσον αφορά την επεξεργασία των δεδομένων, θεωρούμε ότι εαν κοπούν τα κομμάτια που δεν περιλαμβάνουν λόγο μπορούμε να επιτύχουμε καλύτερα αποτελέσματα. Επιπλέον θα ήταν πολύ χρήσιμο, να μειώσουμε/αφαιρέσουμε οποιαδήποτε φασαρία από το εξωτερικό περιβάλλον, καθώς μπορεί να επηρεάσει αρνητικά το αποτέλεσμα.